# lesson_OB03
         ДЗ к уроку  <OB03. Композиция и полиморфизм>

# Zoo Management System

## Описание

Проект "Zoo Management System" представляет собой систему управления зоопарком, реализованную на языке Python. Система позволяет моделировать животных и сотрудников зоопарка, а также сохранять и загружать данные о состоянии зоопарка в файл формата JSON.

## Структура проекта

Проект состоит из следующих классов:

- **Animal**: Базовый класс для всех животных, содержащий общие методы и атрибуты.
  - **Bird**, **Mammal**, **Reptile**: Подклассы класса Animal, представляющие различные типы животных с уникальными методами.
  
- **Employee**: Базовый класс для сотрудников зоопарка.
  - **ZooKeeper**, **Veterinarian**, **Cleaner**: Подклассы класса Employee, представляющие различные роли сотрудников зоопарка.
  
- **Zoo**: Класс, который управляет коллекциями животных и сотрудников, а также предоставляет методы для сохранения и загрузки данных.

## Пример использования

В коде уже предусмотрен пример использования системы управления зоопарком. Он демонстрирует создание экземпляров животных и сотрудников, добавление их в зоопарк, а также сохранение и загрузку данных из файла.

### Методы класса Zoo

- `add_animal(new_animal)`: Добавляет новое животное в зоопарк.
- `add_employee(new_employee)`: Добавляет нового сотрудника в зоопарк.
- `save_to_file(filename)`: Сохраняет текущее состояние зоопарка в файл JSON.
- `load_from_file(filename)`: Загружает состояние зоопарка из файла JSON.

### Пример создания животных и сотрудников

```python
zoo = Zoo()

zoo.add_animal(Bird("Попугай", 2, 1.5))

zoo.add_employee(ZooKeeper("Андрей"))

zoo.save_to_file("zoo_data.json")
```

## Формат файла JSON

Файл JSON содержит информацию о животных и сотрудниках в следующем формате:

```json
{
  "animals": [
    {
      "name": "Попугай",
      "age": 2,
      "type": "Bird",
      "wing_span": 1.5,
      "fur_color": null,
      "scale_type": null
    }
  ],
  "employees": [
    {
      "name": "Андрей",
      "position": "Смотритель"
    }
  ]
}
```

Этот проект служит примером использования композиции и полиморфизма в объектно-ориентированном программировании на Python.